Repository: 0ad/0ad
Catalog: binaries/data/mods/public/l10n/*.public-simulation-technologies.po
Languages: ja, ko, zh, zh_tw

source: Units promoted to the advanced class gain a lot of quality: 20% extra health, 1 extra armor level of every type, 20% extra loot, 20% extra attack for melee units, 4m extra range and better precision for ranged units, faster movement speeds and extra heal speed and range for healers.
ja: 上級クラスに昇進したユニットは+20%の追加の耐久力、移動速度上昇、あらゆるタイプの +1 の追加装甲レベル、+20%の追加の略奪、近接ユニットの+20%の追加攻撃、遠隔ユニットの+4mの射程範囲増加そして治療者の回復範囲と回復速度の上昇効果を得ます。
ko: 고급으로 승진한 유닛은 질적으로 많은것을 얻습니다: +20% 추가 체력, 모든 유형에 대한 +1 추가 방어력 수준, +20% 추가 전리품, 근접 유닛 +20% 추가 공격력, 원거리 공격 유닛용 +4 미터 추가 사정거리, 치료사용 더 빠른 이동속도와 회복 속도 그리고 회복범위 증가.
zh: 单位进阶后将获得以下属性加成：+20%生命值，+1点装甲（针对所有类型的护甲），+20%的战利品收益，近战单位+20%攻击值，远程攻击单位+4米射程并拥有更高的攻击精度，移动速度提高，医疗兵获得额外的治疗速度和治疗距离。
zh_tw: 升級到進階等級的單位得到了很多的強化：20％的生命值加權，升一級追加1 個盔甲等級，可以多得到20％的戰利品。另外近戰單位還有20％ 的攻擊加權；遠程單位得到更高準確度，射程也追加4公尺；治療師則有更快的移動速度、治療速度和治療範圍。

source: Range +10 meters for bow-wielding units. Archer units better accuracy and -20% train time, but also -20% health.
ja: 弓を持つユニットの射程が+10m延びます。弓兵ユニットの射撃精度が上昇し訓練時間が-20%短縮されますが、耐久力は-20%減少します。
ko: 활을 가진 유닛의 사거리가 +10m 늘어납니다. 궁수 유닛의 사격 정확도가 향상되고 훈련시간이 -20% 단축되지만, 체력은 -20% 감소합니다.
zh: 持弓单位射程+10米。 弓箭手射击精度提高，训练时间-20％，生命值-20％。
zh_tw: 執弓單位射程+10 單位，弓箭手單位有更好的準確度且訓練時間 -20% 但生命值也 -20%

source: Archery Tradition
ja: 弓術の伝統
ko: 전통 궁술
zh: 箭术传统
zh_tw: 箭術傳統

source: Unlocked in Village Phase.
ja: 村の段階から利用可能。
ko: 마을 단계에서 사용할 수 있습니다.
zh: 于乡村阶段解锁。
zh_tw: 在村莊階段解鎖。

source: Metal armor for a horse's face.
ja: 馬用の金属製の兜です。
ko: 말의 얼굴을 보호하기 위한 금속 방어구 투구.
zh: 马头上的金属盔甲。
zh_tw: 馬臉的金屬護盔

source: Equip your cavalry mounts with armor. All Cavalry +1 Hack and Pierce armor level.
ja: 騎馬に兜を装備します。すべての騎兵の打撃および貫通装甲レベルが1上がります。
ko: 군마에 방어구 투구를 장착합니다. 모든 기병의 타격과 관통 방어력 수준이 +1 증가합니다.
zh: 为你的骑兵座骑装备盔甲。所有骑兵 +1 劈砍及穿刺盔甲等级。
zh_tw: 將您騎兵的座騎批上盔甲。所有騎兵 +1 劈砍及穿刺盔甲等級。

source: Chamfron
ja: 馬面（ばめん）
ko: 군마용 안면 투구
zh: 马头盔甲
zh_tw: 馬頭盔甲

source: Unlocked in Town Phase.
ja: 町の段階から利用可能。
ko: 작은 도시 단계부터 이용가능합니다.
zh: 城镇阶段解锁。
zh_tw: 在鄉鎮階段解鎖。

source: Prometōpídion
ko: 프로메토피디온
zh: 马头盔甲

source: Metal armor for a horse's body.
ja: 馬の体用の金属製の鎧です。
ko: 말의 몸통을 위한 철 갑옷.
zh: 金属盔甲(马身)。
zh_tw: 用於馬匹軀體的金屬盔甲。

source: Unlocked in City Phase.
ja: 都市の段階から利用可能。
ko: 큰 도시 단계부터 이용가능합니다.
zh: 城市阶段解锁。
zh_tw: 在城市階段解鎖

source: Equip your cavalry mounts with armor. All Cavalry +1 Hack armor level.
ja: 騎馬に兜を装備します。すべての騎兵の打撃装甲レベルを1上げます。
ko: 기병 말들에게 갑옷을 입힙니다. 모든 기병의 타격 방어력 수준이 +1 증가합니다.
zh: 为你的骑兵座骑装备盔甲。所有骑兵 +1 劈砍盔甲等级。
zh_tw: 將您騎兵的座騎裝備上盔甲。所有騎兵 +1 劈砍盔甲等級。

source: Body armor fashioned completely of iron, the hardest workable metal known to the ancients.
ja: すべて鉄で作られた鎧です。鉄は古代に知られていた金属の中で、加工できる最も硬いものでした。
ko: 갑옷은 고대인들에게 알려진 가장 단단한 금속인 철로 완전히 만들어졌습니다.
zh: 纯铁打造的盔甲，铁是古人所知最坚硬的可加工金属。
zh_tw: 以整塊的鐵打造而成的全身甲，鐵是古人所知最難加工的金屬。

source: All heroes +2 Hack Armor Levels and +2 Pierce Armor Levels, but also +50 Metal Cost.
ja: すべての英雄の打撃装甲レベルが2、貫通装甲レベルが2上がりますが、金属コストが50増加します。
ko: 모든 영웅들의 타격 방어력 수준과 관통 방어력 수준이 +2 증가합니다. 그러나 금속 비용이 +50 증가합니다.
zh: 所有英雄 +2 劈砍盔甲等级和 +2 穿刺盔甲等级，但金属消耗 +50。
zh_tw: 所有英雄 +2 劈砍盔甲等級和 +2 穿刺盔甲等級，但 +50 金屬耗費。

source: Iron Hero Armor
ja: 鉄製英雄鎧
ko: 철제 영웅 갑옷
zh: 铁质英雄盔甲
zh_tw: 鐵製英雄盔甲

source: Sidḗrea Panoplía
ko: 시데레아 파노프리아
zh: 铁质英雄盔甲

source: Lorica Ferrea
ko: 로리카 페르레아
zh: 铁质盔甲
zh_tw: 鐵甲

source: Quilted linen or leather body armor for infantrymen.
ja: 歩兵用のキルト加工したリネンもしくは革の胴鎧です。
ko: 보병용 누비 가공된 아마포 또는 가죽 갑옷.
zh: 带衬垫亚麻布或皮质盔甲(步兵)。
zh_tw: 步兵的有襯墊亞麻布衣或皮革衣。

source: All Infantry +1 Hack and Pierce Armor Level.
ja: すべての歩兵の打撃および貫通装甲レベルを1上げます。
ko: 모든 보병의 타격 및 관통 방어력 수준이 +1 증가합니다.
zh: 所有步兵 +1 劈砍和穿刺盔甲等级。
zh_tw: 所有步兵 +1 劈砍及穿刺盔甲等級。

source: Quilted Body Armor
ja: キルト加工胴鎧
ko: 누비 가공된 갑옷
zh: 带衬垫盔甲
zh_tw: 有襯墊的盔甲

source: Spolas
ko: 스포라스
zh: 古希腊薄甲
zh_tw: 軍團段甲

source: Laminated linen body armor for infantrymen.
ja: 歩兵用の積層リネン胴鎧です。
ko: 보병용 적층 아마포 갑옷.
zh: 层压亚麻盔甲（步兵）。
zh_tw: 薄亞麻步兵胸甲。

source: Laminated Linen Body Armor
ja: 積層リネン胴鎧
ko: 적층 아마포 갑옷
zh: 层压亚麻盔甲
zh_tw: 薄亞麻胸甲

source: Linothorakes
ko: 리노토라케스
zh: 亚麻胸甲
zh_tw: 層麻護甲

source: All Infantry +1 Hack Armor Level.
ja: すべての歩兵の打撃装甲レベルを1上げます。
ko: 모든 보병의 타격 방어력 수준이 +1 증가합니다.
zh: 所有步兵 +1 劈砍盔甲等級。
zh_tw: 所有步兵 +1 劈砍盔甲等級。

source: Body armor reinforced with bronze scales.
ja: 青銅の小札を装甲にした鎧です。
ko: 청동 비늘로 보강된 갑옷.
zh: 使用青铜薄片强化的盔甲。
zh_tw: 使用青銅薄片強化的盔甲。

source: Scale Body Armor
ja: 小札鎧
ko: 비늘 갑옷
zh: 鱼鳞盔甲
zh_tw: 魚鱗胸甲

source: Lorica Squamata
ko: 로리카 스쿠아마타
zh: 鳞甲
zh_tw: 鱗甲

source: Body armor fashioned completely of bronze. Only the best soldiers were equipped with such body armor, as it was very expensive and time-consuming to fabricate.
ja: すべて青銅で作られた鎧です。非常に高価で製作に時間がかかるため、最高の戦士のみが着用しました。
ko: 완전히 청동으로 만들어진 갑옷입니다. 아주 비싸고 가공하는 데 시간이 많이 걸리기 때문에 최고의 병사들만 이 갑옷을 입었습니다.
zh: 纯铜打造的盔甲。只有最好的士兵才可以穿戴这种盔甲，因为它非常昂贵且打造耗时极长。
zh_tw: 完全使用銅打造的盔甲。只有最好的士兵才可以穿戴這種盔甲，因為它非常貴且製作耗時極長。

source: Champions +2 Hack Armor Levels, but also +10 Metal Cost.
ja: チャンピオンの打撃装甲レベルが2上がりますが、金属コストが10増加します。
ko: 대표 전사들의 타격 방어력 수준이 +2 증가합니다. 그러나 금속 비용이 +10 증가합니다.
zh: 冠勇单位 +2 劈砍盔甲等级，但也 +10 金属消耗。
zh_tw: 精英 +2 劈砍盔甲等級，但也 +10 金屬耗費。

source: Bronze Cuirass Body Armor
ja: 青銅製胴鎧
ko: 청동 흉부 갑옷
zh: 青铜胸甲
zh_tw: 銅製胸甲

source: Lorica Musculata
ko: 로리카 무스쿠라타
zh: 胸甲
zh_tw: 胸甲

source: Plywood construction for large shields.
ja: 合板を用いて大きな盾を作ります。
ko: 큰 방패를 위한 합판 구조.
zh: 大型盾牌夹板结构。
zh_tw: 用夾板製造的大盾牌。

source: Infantry Spearmen +2 Pierce Armor Levels.
ja: 槍歩兵の貫通装甲レベルを 2上げます。
ko: 보병 창병의 관통 방어력 수준이 +2 증가합니다.
zh: 矛兵 +2 穿刺盔甲等级。
zh_tw: 矛兵 +2 穿刺盔甲等級。

source: Plywood Shield Construction
ja: 合板製の盾
ko: 합판 방패 구조
zh: 加班盾牌结构
zh_tw: 製造夾板盾牌

source: Aspidískos
ko: 아스피디스코스

source: The best shields have reinforcements either on the corners (Roman scutum) or around the rim (Greek aspis).
ja: 最良の盾は角（ローマのスクトゥム）あるいは縁（ギリシアのアスピス）に補強をしていました。
ko: 최고의 방패들은 모서리(로마 사각 방패)나 테두리 둘레(그리스 둥근 방패)에 보강재가 있습니다.
zh: 在转角处加固(罗马塔盾)或是在边缘加固(希腊盾牌)的最高级盾牌。
zh_tw: 最好的盾牌會在轉角處 (羅馬塔盾) 或是在邊緣 (希臘盾牌) 有所加固。

source: Infantry Spearmen +1 Pierce Armor Level.
ja: 槍歩兵の貫通装甲レベルを1上げます。
ko: 보병 창병의 관통 방어력 수준이 +1 증가합니다.
zh: 矛兵 +1 穿刺盔甲等级。
zh_tw: 矛兵 +1 穿刺盔甲等級。

source: Reinforced Shield
ja: 盾の補強
ko: 강화된 방패
zh: 强化护盾
zh_tw: 強化護盾

source: Aspís
ko: 아스피스

source: A bronze skin hammered over the face of the shield.
ja: 青銅を叩いて伸ばし、盾の表面を覆います。
ko: 청동을 두드려 펴서 방패의 표면을 가립니다.
zh: 盾牌表面覆有铜皮。
zh_tw: 表面覆蓋著銅片的盾牌。

source: Bronze Shield Facing
ja: 盾の青銅仕上げ
ko: 방패의 청동 마무리
zh: 青铜盾镶边
zh_tw: 銅製護盾鑲邊

source: Khalkaspís
ko: 크할카스피스

source: Khrysaspís
ko: 크흐리사스피스

source: Only the most celebrated soldiers had shields faced with silver, as did the famous 'Silver Shields' regiment in Alexander the Great's army.
ja: 高名な戦士のみが、アレクサンドロス大王軍の有名な「銀盾」隊のような、銀をあしらった盾を装備しました。
ko: 알렉산더 대왕의 군대에서 유명한 '은 방패' 연대처럼 가장 유명한 병사들만이 은으로 된 방패를 가지고 있었습니다.
zh: 只有最著名的士兵才拥有镶银盾牌，如亚历山大大帝军队中就有“银盾”军团。
zh_tw: 只有最著名的士兵才會有鑲銀的盾牌，在亞歷山大大帝時期就有「銀盾衛隊」。

source: Champions +2 Pierce Armor Levels, but also +10 Metal Cost.
ja: チャンピオンの貫通装甲レベルが2上がりますが、金属コストが10増加します。
ko: 대표 전사의 관통 방어력 수준이 +2 증가하지만, 금속 비용이 +10증가합니다.
zh: 冠勇单位 +2 穿刺盔甲等级，但也 +10 金属消耗。
zh_tw: 精英 +2 穿刺盔甲等級，但 +10 金屬耗費。

source: Silver Shields
ja: 銀の盾
ko: 은 방패
zh: 银盾
zh_tw: 銀製盾牌

source: Argyraspís
ko: 아르기라스피스

source: Lead sheathing protects ship hulls.
ja: 船体を鉛被覆で保護します。
ko: 납으로 감싸 선체를 보호합니다.
zh: 铅包可保护船体。
zh_tw: 保護船體的鉛保護殼。

source: Lead sheathing protects ship hulls. +2 levels to all ship armor types.
ja: 船体を鉛被覆で保護します。船舶の全タイプ装甲レベルが2上がります。
ko: 납으로 감싸 선체를 보호합니다. 모든 선박 유형의 방어력 수준이 +2 증가합니다.
zh: 铅包可保护船体。所有船只的护甲类型 +2 等级。
zh_tw: 保護船體的鉛保護殼。所有船隻的所有傷害類型皆 +2 盔甲等級。

source: Lead hull sheathing
ja: 船体の鉛被覆
ko: 선체를 납으로 감쌈
zh: 船体铅壳
zh_tw: 船體鉛殼

source: The hypozomata braces the structure of a ship.
ja: ヒュポゾーマタは船の構造を締め付けます。
ko: 히포조마타는 배의 구조를 보강합니다.
zh: 亚麻绳支撑了整个船体。
zh_tw: 底層強化結構環抱了整個船體。

source: The hypozomata braces the ship's structure. +2 levels to all ship armor types.
ja: ヒュポゾーマタは船の構造を締め付けます。船舶の全タイプ装甲レベルが2上がります。
ko: 히포조마타는 배의 구조를 보강합니다. 모든 선박 유형의 방어력 수준이 +2 증가합니다.
zh: 亚麻绳支撑了整个船体。所有船只的护甲类型 +2 等级。
zh_tw: 底層結構環抱了整個船體。所有船隻的所有傷害類型皆 +2 盔甲等級。

source: Hypozomata undergirding
ja: ヒュポゾーマタ補強
ko: 히포조마타 보강
zh: 亚麻绳底层加固
zh_tw: 底層強化結構

source: Wooden reinforcement beams for ship hulls.
ja: 木の梁で船体を補強します。
ko: 선박 선체용 목재 보강재.
zh: 以木头加固横梁的船体。
zh_tw: 以木頭加固橫樑的船體。

source: Wooden reinforcement beams for hulls. +2 levels to all ship armor types.
ja: 木の梁で船体を補強します。船舶の全タイプ装甲レベルが2上がります。
ko: 선박 선체용 목재 보강재. 모든 선박 유형의 방어력 수준이 +2 증가합니다.
zh: 以木头加固横梁的船体。所有船只的所有伤害类型皆 +2 盔甲等级。
zh_tw: 以木頭加固橫樑的船體。所有船隻的所有傷害類型皆 +2 盔甲等級。

source: Reinforced hull
ja: 船体補強
ko: 강화된 선체
zh: 加固船体
zh_tw: 強化船身

source: A long spear made specifically for cavalry.
ja: 特に騎兵のために作られた長い槍です。
ko: 기병들을 위해 특별히 만들어진 긴 창.
zh: 骑兵专用长矛。
zh_tw: 專為騎兵製作的長矛。

source: Equip your melee cavalry with better weapons. Melee Cavalry +2 Hack Attack.
ja: 近接攻撃騎兵により良い武器を装備させます。近接攻撃騎兵の打撃攻撃力が2増加します。
ko: 당신의 근접 기병에게 더 좋은 무기를 장착합니다. 근접 기병의 타격 공격력이 +2 증가합니다.
zh: 用更好的武器武装你的近战骑兵。近战骑兵攻击力 +2。
zh_tw: 讓您的近戰騎兵裝備更好的武器。近戰騎兵 +2 劈砍攻擊力。

source: Cavalry Lance
ja: 騎兵用ランス
ko: 기마병 창
zh: 长矛骑兵
zh_tw: 槍騎兵

source: Xystón
ko: 시스톤
zh: 铁质武器

source: Hasta
ko: 하스타ehsms창
zh: 长枪团
zh_tw: 哈斯塔長槍

source: Training increases melee attack.
ja: 近接攻撃力を強化する訓練です。
ko: 이 훈련은 근접 공격력이 증가합니다.
zh: 训练增加近战攻击力。
zh_tw: 訓練增加近戰攻擊力。

source: +20% melee cavalry attack.
ja: 騎兵の近接攻撃力が20%増加します。
ko: 근접 기병 공격력이 +20% 증가합니다.
zh: +20% 近战骑兵攻击力。
zh_tw: +20% 近戰騎兵攻擊力。

source: Close Combat Cavalry Training
ja: 騎兵の接近戦訓練
ko: 근접 전투 기병 훈련
zh: 密集骑兵战斗训练
zh_tw: 密集騎兵戰鬥訓練

source: Xyston
ko: 크시스톤
zh: 铁质武器
zh_tw: 緒斯同騎槍

source: Replaces bronze weapons with iron.
ja: 武器の材質を青銅から鉄へ切替えます。
ko: 청동무기를 철로 바꿉니다.
zh: 以铁制武器取代青铜武器。
zh_tw: 以鐵製武器取代青銅武器。

source: Equip your melee cavalry with better weapons. +20% melee cavalry attack.
ja: 近接攻撃騎兵により良い武器を装備します。近接攻撃騎兵の攻撃力が20%上がります。
ko: 당신의 근접 기병에게 더 좋은 무기를 장착합니다. 근접 기병의 타격 공격력이 +20 증가합니다.
zh: 让你的近战骑兵装备更好的武器。近战骑兵 +20% 攻击力。
zh_tw: 讓您的近戰騎兵裝備更好的武器。近戰騎兵 +20% 攻擊力。

source: Iron Weapons
ja: 鉄製の武器
ko: 철제 무기
zh: 铁制武器
zh_tw: 鐵製武器

source: Training increases ranged attack.
ja: 遠隔攻撃力を強化する訓練です。
ko: 이 훈련은 원거리 공격력이 증가합니다.
zh: 训练增加远距离攻击力。
zh_tw: 訓練增加遠距離攻擊力。

source: +20% ranged cavalry attack.
ja: 騎兵の遠隔攻撃力が20%増加します。
ko: 원거리 기병 공격력이 +20% 증가합니다.
zh: +20% 远程骑兵攻击力。
zh_tw: +20% 遠程騎兵攻擊力。

source: Ranged Combat Cavalry Training
ja: 騎兵の遠隔戦闘訓練
ko: 원거리 전투 기병 훈련
zh: 远程骑兵战斗训练
zh_tw: 遠距離騎兵戰鬥訓練

source: Equip your ranged cavalry with better weapons. +20% ranged cavalry attack.
ja: 遠隔攻撃騎兵により良い武器を装備します。遠隔攻撃騎兵の攻撃力が20%上がります。
ko: 당신의 원거리 기병에게 더 좋은 무기를 장착합니다. 원거리 기병 공격력이 +20% 증가합니다.
zh: 让你的远距离骑兵装备更好的武器。远距离骑兵 +20% 攻击力。
zh_tw: 讓您的遠距離騎兵裝備更好的武器。遠距離騎兵 +20% 攻擊力。

source: Guard units have uncommon bravery and valor in battle.
ja: 防衛隊ユニットは戦闘において非凡な勇敢さと武勇を発揮します。
ko: 경비대 유닛은 전투 중에 흔치 않은 용기와 용맹을 가지고 있다.
zh: 守卫在战斗中拥有少见的英勇。
zh_tw: 護衛狀態中的單位在戰鬥中有罕見的英勇。

source: Guard units have uncommon courage and valor in battle. Champions +2 attack.
ja: 防衛隊ユニットは戦闘において非凡な度胸と武勇を発揮します。チャンピオンは攻撃力が2増加します。
ko: 경비대 유닛은 전투에서 비범한 용기와 무용을 가지고 있습니다. 대표 전사의 공격력이 +2 증가합니다.
zh: 守卫在战斗中有罕见的英勇。冠勇单位 +2 攻击力。
zh_tw: 護衛狀態中的單位在戰鬥中有罕見的英勇。精英 +2 攻擊力。

source: Heroism
ja: 英雄性
ko: 영웅적 행위
zh: 英雄主义
zh_tw: 英雄主義

source: Andreía
ko: 안드레이아

source: Fortitudo
ko: 포르티투도
zh: 勇气
zh_tw: 勇氣

source: Often, an infantryman would carry a secondary weapon in addition to his primary weapon of choice, to be drawn when the primary weapon has failed or been broken.
ja: 多くの場合、歩兵は第二の武器を、通常好まれる主要な武器に加えて携行し、主要な武器が失敗あるいは壊れた際に引き抜いたものでした。
ko: 종종, 보병은 주로 주무기가 고장나거나 부러졌을때 이끌어야 할 주무기 외에도 보조무기도 가지고 있습니다.
zh: 通常来说，步兵会在他选择的主要武器之外，再另外携带一把次要武器，以备在主要武器失效或损坏时替换。
zh_tw: 通常來說，步兵會在他選擇的主要武器之外，再另外攜帶一把次要武器，以備在主要武器失效或損壞時替換。

source: +20% melee infantry attack.
ja: 歩兵の近接攻撃力が20%増加します。
ko: 근접 보병 공격력이 +20% 증가합니다.
zh: +20% 近战步兵攻击力。
zh_tw: +20% 近戰步兵攻擊力。

source: Side Arms
ja: 携帯武器
ko: 휴대 무기
zh: 随身武器
zh_tw: 隨身武器

source: Xíphos
ko: 크시포스
zh: 双刃铁刀
zh_tw: 雙刃劍

source: Pugio
ko: 푸기오
zh: 虾
zh_tw: 羅馬匕首

source: Using iron instead of bronze gave weapons additional power.
ja: 青銅の代わりに鉄を使用することで武器の威力が増しました。
ko: 청동 대신 철을 사용하는 것은 무기에 추가적인 힘을 주었습니다.
zh: 使用铁制而非青铜武器来获得更强的力量。
zh_tw: 使用鐵製而非青銅武器來獲得更強的力量。

source: Training increases damage of ranged infantry.
ko: 원거리 보병의 공격력을 강화하는 훈련입니다.

source: +20% ranged infantry attack.
ja: 歩兵の遠隔攻撃力が20%増加します。
ko: 원거리 보병의 공격력이 +20% 증가합니다.
zh: +20% 远程步兵攻击力。
zh_tw: +20% 遠距離步兵攻擊力。

source: Ranged Infantry Irregulars
ja: 不正規遠隔攻撃歩兵
ko: 비정규 원거리 보병
zh: 远程非正规军步兵
zh_tw: 非正規遠距離步兵

source: Átaktoi
ko: 아타크토이
zh: 远程步兵

source: Ranged Infantry Masterclass
ja: 遠隔攻撃歩兵の上級訓練
ko: 원거리 보병 상급 훈련
zh: 远程步兵团
zh_tw: 遠距離步兵奧義

source: The will to fight is crucial to victory.
ja: 戦意は勝利への鍵です。
ko: 전투의지는 승리에 결정적입니다.
zh: 士气是制胜的关键。
zh_tw: 鬥志是致勝的關鍵。

source: Inspire your troops with higher pay. All land and naval army +25% attack.
ja: 高い報酬を与えて兵士たちの戦意を高揚させます。すべての陸軍と海軍の攻撃力が+25%上がります。
ko: 병사들에게 더 높은 보수를 주고 전투의지를 복돋아줍니다. 모든 육군과 해군의 공격력이 +25% 증가합니다.
zh: 用更高的薪酬激励你的军队，所有陆上和海上军队攻击力+25% 。
zh_tw: 以較高的薪資激勵您的部隊。所有陸上與海上軍隊 +25% 攻擊力。

source: Will to fight
ja: 戦意
ko: 전투의지
zh: 士气
zh_tw: 鬥志

source: Dýnamis
ko: 디나미스
zh: 士气

source: Secret steel working techniques give sword blades distinctive and beautiful markings. Not only that, but the steel's hardness is unparalleled.
ja: 秘密の鋼の加工技術によって、剣の刃に特有の美しい模様が現れます。その上さらに、鋼の硬度が比類なきものになります。
ko: 비밀 강철 작업 기법은 칼날에 독특하고 아름다운 자국이 나타납니다. 그뿐만 아니라 강철의 경도도 비교할 데가 없습니다.
zh: 秘密的钢铁加工技术让剑锋有著独特而美丽的纹路。不仅如此，这种钢铁的硬度是无可比拟的。
zh_tw: 秘密的鋼鐵加工技術讓劍鋒有著獨特而美麗的紋路。不僅如此，這種鋼鐵的硬度是無可比擬的。

source: +20% Hack attack for all swordsmen and macemen.
ja: 全ての剣士と鎚鉾兵の打撃攻撃力が+20%上昇します。
ko: 모든 검병과 철퇴병의 타격 공격력이 +20% 증가합니다.
zh: 所有的剑士和钉锤兵+20%劈砍攻击力
zh_tw: 所有的劍士單位、戰錘單位劈砍攻擊+20% 。

source: Steel Working
ja: 鋼の加工
ko: 철강 제조
zh: 铁器加工
zh_tw: 鋼鐵加工

source: Wootz Steel
ja: ウーツ鋼
ko: 인도제 철강
zh: 乌兹钢
zh_tw: 烏茲鋼

source: Toledo Steel
ja: トレド鋼
ko: 톨레도 철강
zh: 托雷多钢
zh_tw: 托雷多鋼

source: Using rubble materials reduces the costs and build times of walls.
ja: 荒石の使用は壁建設のコストと時間を削減します。
ko: 돌무더기 자재를 사용하는 것은 비용을 절감하고 성벽을 쌓을 수 있습니다.
zh: 使用碎石材料，减少造墙花费及时间。
zh_tw: 用碎石材料減少城牆的花費及建造時間。

source: City walls -20% build time, but -1 crush armor level.
ja: 城壁の建設時間が20%短くなりますが、衝突装甲レベルが1下がります。
ko: 성벽 짓는 시간이 -20% 줄어들지만, 충돌 방어력 수준이 -1 감소합니다.
zh: 城墙修建时间 -20%， 护甲等级 -1。
zh_tw: 城市城牆 -20% 建造時間，但是 -1 粉碎裝甲等級。

source: Rubble Materials
ja: 荒石
ko: 돌무더기 자재
zh: 碎石材料
zh_tw: 碎石材料

source: Units promoted to the elite class gain a lot of quality: 20% extra health, 1 extra armor level of every type, 20% extra loot, 20% extra attack for melee units, 4m extra range and better precision for ranged units, faster movement speeds and extra heal speed and range for healers.
ja: 精鋭クラスに昇進したユニットは+20%の追加の耐久力、移動速度上昇、あらゆるタイプの +1 の追加装甲レベル、+20%の追加の略奪、近接ユニットの+20%の追加攻撃、遠隔ユニットの+4mの射程範囲増加そして治療者の回復範囲と回復速度の上昇効果を得ます。
ko: 유닛들을 정예 계층으로 승격되면 많은 질적 향상을 얻을 수 있습니다: 20% 추가 체력, 모든 유형의 1 방어력 수준 추가, 20% 추가 전리품, 20% 근접 유닛들 추가 공격, 원거리 유닛들 4 미터 추가 범위와 더 나은 정확도, 더 빠른 이동 속도와 치료사들 추가 회복 속도와 범위.
zh: 晋升为精锐阶层的单位获得了很多提高：20％的额外生命值，每种类型1个额外护甲等级，20％额外战利品，近战单位额外攻击20％，额外射程4米，远程单位精度更高，移动速度更快，医师的速度和额外的治疗速度和范围也有提高。
zh_tw: 升級為精銳等級的單位獲得以下加權：額外生命值 20％，每類型+1額外盔甲等級，20％額外戰利品。近戰單位額外攻擊力 20％；遠程單位射程增加4 公尺，精準度也更高；治療師有更快的移動速度與、更高的治療速度與治療範圍。

source: Breed livestock (sheep, goats, cattle, etc.) for food.
ko: 식량용 가축(양, 염소, 소, 등)을 기릅니다.

source: Domestic Animals −25% breeding time.
ko: 가축의 번식 시간이 -25% 감소합니다.

source: Stockbreeding
ja: 家畜飼育
ko: 목축
zh: 畜牧业
zh_tw: 畜牧

source: Workers use baskets. Increases shuttling capacity for all resources.
ko: 노동자가 바구니를 사용합니다. 실어 나르는 자원 용량이 증가합니다.

source: Workers +5 resource capacity.
ko: 노동자의 자원 용량이 +5 증가합니다.

source: Baskets
ja: かご
ko: 바구니
zh: 篮子
zh_tw: 籃子

source: Workers use horse-drawn carts. Increases shuttling capacity for all resources.
ko: 노동자들이 마차를 이용합니다. 모든 자원의 실어 나르는 용량이 증가합니다.

source: Workers +10 resource capacity.
ko: 노동자들의 자원 용량이 +10% 증가합니다.

source: Horse-drawn Carts
ja: 荷馬車
ko: 말이 끄는 수레
zh: 马车
zh_tw: 馬車

source: Salting allows to preserve fish longer.
ja: 塩漬けにすると魚を長く保存できる。
ko: 소금에 절이면 물고기를 오래 보존할 수 있습니다.
zh: 腌制可延长鱼肉的保存时间。
zh_tw: 醃漬讓漁獲可以保存更久的時間。

source: Fishing Boats +20 food capacity.
ja: 漁船の食料積載量が20増加します。
ko: 고기잡이 배가 잡아들이는 물고기양이 +20 증가합니다.
zh: 渔船 +20 食物容量。
zh_tw: 漁船 +20 食物容量。

source: Salting Fish
ja: 魚の塩蔵
ko: 물고기를 소금에 절이기
zh: 鱼肉腌制
zh_tw: 醃魚

source: Unlocked in Town Phase. Requires Fishing Net.
ja: 町の段階から利用可能。漁網が必要です。
ko: ＂작은 도시 단계＂를 잠금해제합니다. 그럴려면 낚시 그물이 필요합니다.
zh: 解锁“城镇阶段”。需要渔网。
zh_tw: 在鄉鎮階段解鎖。需要漁網。

source: Workers use wheelbarrows. Increases shuttling capacity for all resources.
ko: 노동자는 한바퀴 수레를 사용합니다. 모든 자원의 실어나르는 용량이 증가합니다.

source: Wheelbarrow
ja: 手押し車
ko: 외바퀴 손수레
zh: 独轮车
zh_tw: 獨輪車

source: Extra nutrients for farms.
ja: 畑への追加の栄養です。
ko: 농장을 위한 추가 영양소입니다.
zh: 对农场施加额外的营养物质。
zh_tw: 對農場施加額外的營養物質。

source: Workers +25% grain gather rate.
ko: 노동자의 곡물 수확률이 +25% 증가합니다.

source: Fertilizer
ja: 肥料
ko: 비료
zh: 肥料
zh_tw: 肥料

source: Equip your workers with iron plows, animal-drawn instruments to turn the sod.
ko: 밭을 갈기위해 동물이 끄는 철 쟁기를 노동자가 장착합니다.

source: Workers +15% grain gather rate.
ko: 노동자의 곡물 수확률이 +15% 증가합니다.

source: Iron Plow
ja: 鉄の鋤
ko: 철 쟁기
zh: 铁犁
zh_tw: 鐵製犁

source: Training for workers to increase farm gathering speed.
ja: 訓練で労働者の収穫効率を高めます。
ko: 일꾼들의 수확 속도를 증가시키기 위한 훈련입니다.
zh: 训练工人以增加耕种的采集速度。
zh_tw: 訓練工人以增加耕種的採集速率。

source: Gather Training
ja: 収穫訓練
ko: 수확 훈련
zh: 采集训练
zh_tw: 採集訓練

source: Use nets to improve the productivity of fishing boats.
ko: 물고기잡이 배가 물고기를 많이 잡기위해 그물을 사용합니다.

source: Fishing Boats +30% fish gather rate.
ko: 고기잡이 배가 잡아들이는 물고기양이 +30% 증가합니다.

source: Fishing Net
ja: 漁網
ko: 물고기잡이 그물
zh: 渔网
zh_tw: 漁網

source: Increases wood gathering rates for trees.
ja: 樹木からの伐採効率が向上します。
ko: 나무용 목재 벌목량이 증가합니다.
zh: 加快伐木速度。
zh_tw: 增加木頭採集速率。

source: Workers +15% wood gather rate.
ko: 노동자의 목재 채집률이 +15% 증가합니다.

source: Iron Ax Heads
ja: 鉄の斧頭
ko: 쇠 도끼날
zh: 铁制斧头
zh_tw: 鐵製斧頭

source: Workers +50% wood gather rate.
ko: 노동자의 목재 채집률이 +50% 증가합니다.

source: Sharp Ax Heads
ja: 鋭利な斧頭
ko: 날카로운 도끼날
zh: 锐利斧头
zh_tw: 銳利斧頭

source: Stronger Ax
ja: 丈夫な斧
ko: 더 강력한 도끼
zh: 坚固斧头
zh_tw: 堅固斧頭

source: Compel serfs to help your workers quarry stone. Increases stone gathering rates.
ko: 농노들에게 석재를 채굴하는 일꾼들을 돕게 합니다. 석재 채집 속도가 증가합니다.

source: Workers +15% stone gather rate.
ko: 노동자의 석재 채집률이 +15% 증가합니다.

source: Serfs
ja: 農奴
ko: 농노
zh: 农奴
zh_tw: 農奴

source: Heílōtes
ko: 헤이로테스
zh: 希洛人

source: Hire servants to help quarry stone. Increases stone gathering rates.
ko: 석재를 채굴하는 걸 돕기 위해 하인을 고용합니다. 석재 채집율이 증가합니다.

source: Servants
ja: 使用人
ko: 하인
zh: 佣工
zh_tw: 佣人

source: Doûloi
ko: 도우로이
zh: 奴隶制

source: Develop shaft mining. Increases metal gathering rates.
ko: 수직 갱도 광산을 만듭니다. 금속 채집량이 증가합니다.

source: Workers +15% metal gather rate.
ko: 노동자의 금속 수확률이 +15% 증가합니다.

source: Shaft Mining
ja: 立坑採掘
ko: 수직 갱도 광산
zh: 竖井挖掘
zh_tw: 豎井挖掘

source: Strike a vein of precious silver. Increases metal gathering rates.
ko: 희귀한 은광맥을 찾아냅니다. 금속 채집량이 증가합니다.

source: Workers +50% metal gather rate.
ko: 노동자의 금속 채집률이 +50% 증가합니다.

source: Silver Mining
ja: 銀の採掘
ko: 은 채굴
zh: 银矿开采
zh_tw: 銀之挖掘

source: Mines of Krenides
ja: クレニデス鉱山
ko: 크레니데스 광산
zh: 克连尼地的矿脉
zh_tw: 克連尼地的礦脈

source: Mines of Laureion
ja: ラウリオン鉱山
ko: 라우레이온 광산
zh: 劳雷恩的矿脉
zh_tw: 勞雷恩的礦脈

source: Buy slaves to help your workers quarry stone. Increases stone gathering rates.
ko: 노동자들이 석재를 채석하는 것을 돕기 위해 노예를 구입합니다. 석재 채집 속도가 증가합니다.

source: Workers +50% stone gather rate.
ko: 노동자의 석재 채집률이 +50% 증가합니다.

source: Slaves
ja: 奴隷
ko: 노예들
zh: 奴隶
zh_tw: 奴隸

source: Andrápoda
ko: 안드라포다
zh: 战俘

source: Equip your workers with helpful tools. Increases metal gathering rates.
ko: 노동자들이 도움이되는 도구를 장착합니다. 금속 채집량이 증가합니다.

source: Wedge and Mallet
ja: くさびと木槌
ko: 쐐기와 나무망치
zh: 楔槌
zh_tw: 楔槌

source: Equip your foragers with wicker baskets for foraging.
ko: 채집꾼이 고리버들 바구니를 장착합니다.

source: Workers +50% fruit gather rate.
ko: 노동자의 과일 수확률이 +15% 증가합니다.

source: Wicker Baskets
ja: 編み籠
ko: 고리버들 바구니
zh: 柳条篮筐
zh_tw: 柳條製籃子

source: Units garrisoned in Barracks heal over time.
ko: 병영에 주둔한 유닛은 시간이 흐르면 체력이 회복됩니다.
zh: 驻扎在兵营内，单位会缓慢恢复。
zh_tw: 駐紮在軍營內的單位會隨時間恢復生命值。

source: Units gain health over time while garrisoned in Barracks.
ko: 병영에 주둔하고 있는 유닛은 시간이 흐르면 체력이 회복됩니다.
zh: 驻扎在兵营内，单位会缓慢恢复。
zh_tw: 單位駐紮在軍營中時會隨時間恢復生命值。

source: Living Conditions
ja: 居住水準
ko: 생존 조건
zh: 生活质量
zh_tw: 生活條件

source: Increases the healing and vision range of all healers.
ja: すべての治療者の治療半径を拡大します。
ko: 모든 치료자들의 치유속도와 시야 범위가 증가합니다.
zh: 提升所有医师的治疗范围和视野范围。
zh_tw: 增加所有醫療者的治療距離與視野。

source: Healers +5 Healing and Vision Range.
ja: 治療者は治療半径と見通しが5増えます。
ko: 치료자의 치유속도와 시야 범위가 +5 증가합니다.
zh: 治疗者的治疗范围、视野范围 +5。
zh_tw: 醫療者 +5 治療距離與視野。

source: Healing Range
ja: 治療半径
ko: 회복 범위
zh: 治疗范围
zh_tw: 治療距離

source: Olympic Pantheon
ko: 올림픽 판테온
zh: 奥林匹克万神殿
zh_tw: 奧林匹克萬神殿

source: Healing Range 2
ja: 治療半径 2
ko: 회복 범위 2
zh: 二级治疗范围
zh_tw: 治療距離 2

source: Akadḗmeia
ko: 아카데메이아
zh: 学园

source: Increases the Healing Rate of all healers.
ja: すべての治療者の治療速度を速めます。
ko: 모든 치료자의 치유속도가 증가합니다.
zh: 提升所有医师的治疗速度。
zh_tw: 增加所有醫療者的治療速率。

source: Healers +25% healing rate.
ja: 治療者の治療速度が25%速まります。
ko: 치료자의 치유속도가 +25% 증가합니다.
zh: +25% 治疗速度。
zh_tw: 醫療者 +25% 治療速率。

source: Healing Rate
ja: 治療速度
ko: 치유속도
zh: 治疗速度
zh_tw: 治療速率

source: Sphágia
ko: 스프하기아
zh: 斯法克蒂利亚

source: Healing Rate 2
ja: 治療速度 2
ko: 치유속도 2
zh: 二级治疗速度
zh_tw: 治療速率 2

source: Hippocratic Oath
ja: ヒポクラテスの誓い
ko: 히포크라테스 선서
zh: 希波克拉底誓言（医师从业宣言）
zh_tw: 希波克拉底誓詞

source: Units garrisoned in a temple are healed faster.
ja: 神殿の中に駐屯したユニットたちは速く回復します。
ko: 사원에 주둔하고 있는 유닛들은 더 빠르게 치유됩니다.
zh: 在神庙驻守的单位，治愈速度加快。
zh_tw: 在神廟駐守的單位治療速率更快。

source: Temples +50% garrisoned healing rate.
ja: 神殿の駐屯者の治療速度が50%増加します。
ko: 사원에 주둔하는 유닛 치유속도가 +50% 증가합니다.
zh: 神庙驻军治疗速度+50%。
zh_tw: 神廟 +50% 駐軍治療速率。

source: Divine Offerings
ja: 神への奉納品
ko: 신성한 공물
zh: 神圣奉献
zh_tw: 神聖奉獻

source: Olympic Games
ja: オリンピア競技
ko: 올림픽 경기들
zh: 奥林匹克运动会
zh_tw: 奧林匹克運動會

source: Eleusian Mysteries
ja: エレウシスの秘儀
ko: 엘리우시스 신비
zh: 厄琉息斯秘仪
zh_tw: 厄琉息斯秘儀

source: The loom allowed the creation of finer clothing for settlers. Women of the household were taught from a young age how to weave on the loom, and subsequently spent a large share of their lives working with it.
ja: 織機によって、植民地の住民が着るより上質な衣類を作れるようになりました。家庭の女性は、若いうちから機織りを教えられ、その後、人生の大部分を機織りをして過ごしました。
ko: 베틀은 정착민들을 위한 질 높은 옷을 생산 가능하게 합니다. 집안의 여자들은 어릴 떄부터 베틀을 짜는 법을 배웠고 그 후에도 삶의 대부분을 베틀과 함께 일하면서 보냈습니다.
zh: 织机为定居者提供更好的衣服。 家庭妇女从小就被教导如何使用织布机，而后花费了很多时间来学习编织。
zh_tw: 織布機讓在殖民地的村民有更好的衣服。婦女從小就被教導如何使用織布機編織，而她們之後就花費相當多的時間在編織的工作上。

source: +100% health for female citizens.
ko: 여성 시민의 체력이 +100% 증가합니다.

source: The Loom
ja: 織機
ko: 베틀
zh: 织布机
zh_tw: 織布技術

source: Unlock health regeneration for your units.
ja: ユニットの耐久力再生が利用可能になります。
ko: 유닛 체력 회복을 잠금 해제 합니다.
zh: 为你的单位解锁恢复生命值。
zh_tw: 為您的單位解鎖生命值恢復。

source: Organic units will slowly regenerate health over time when idle.
ja: 生体ユニットが行動していない時にゆっくりと耐久力が回復するようになります。
ko: 생물 유닛은 대기 상태일 때 흐르면서 서서히 체력을 회복합니다.
zh: 有生命的单位将会在闲置时随著时间经过缓慢的恢复生命值。
zh_tw: 有生命的單位將會在閒置時隨著時間經過緩慢的恢復生命值。

source: Battlefield Medicine
ja: 野戦救護
ko: 전장 의술
zh: 战地医疗
zh_tw: 戰地醫療

source: Using geometric masonry increases the sturdiness of defensive walls.
ja: 幾何学的石組みを用いて防御壁の強度を増します。
ko: 기하학적인 석조를 사용하면 방어 성벽의 견고성이 증가합니다.
zh: 使用几何石工术来增强防御墙的坚固程度。
zh_tw: 使用幾何石工技術來增強防禦牆的堅固程度。

source: City walls +2 crush armor levels, but +10% build time.
ja: 城壁の衝突装甲レベルが2上がりますが、 建設時間は10%増加します。
ko: 성벽의 충돌 방어력 수준이 +2 증가합니다. 그러나 건설 시간이 +10% 증가합니다.
zh: 城墙粉碎盔甲等级+2，但建造时间+10%。
zh_tw: 城牆 +2 粉碎盔甲等級，但 +10% 建造時間。

source: Geometric Masonry
ja: 幾何学的石組み
ko: 기하학적인 석조
zh: 几何石工术
zh_tw: 幾何石工技術

source: Melee infantry +1 hack attack.
ja: 近接攻撃歩兵の打撃攻撃力 +1。
ko: 근접 보병의 타격 공격력이 +1 증가합니다.
zh: 近战步兵劈砍攻击 +1
zh_tw: 近戰步兵 +1 劈砍攻擊力。

source: Using iron instead of bronze gave spears additional piercing power.
ja: 青銅の代わりに鉄を使用することで槍の貫通力が上昇しました。
ko: 청동 대신 철을 사용하면 창에 추가적인 관통력을 더할 수 있습니다.
zh: 使用铁代替青铜让长矛有了额外的穿刺力量。
zh_tw: 使用鐵代替青銅使矛有了額外的穿刺力量。

source: All Spear units +2 hack attack.
ja: すべての槍ユニットが打撃攻撃 +2。
ko: 창을 사용하는 유닛의 타격 공격력 +2.
zh: 所有持长矛的单位劈砍攻击力 +2 。
zh_tw: 所有持長矛的單位 +2 劈砍攻擊力。

source: Iron Spearheads
ja: 鉄の槍頭
ko: 쇠창날
zh: 铁制矛头
zh_tw: 鐵製矛頭

source: Sidḗreai Aikhmaí
ko: 시데레아이 아이크흐마이
zh: 阿克曼

source: Lance vs. Chamfron
ja: ランス 対 馬面
ko: 마창 vs. 군마용 안면 투구
zh: 长矛 vs. 马头盔甲
zh_tw: 長矛 vs. 保護馬頭前部之盔甲

source: Champions vs. Part-timers
ja: チャンピオン 対 パートタイマー
ko: 대표유닛 vs. 비상근무자
zh: 冠勇 vs. 业余
zh_tw: 精英 vs. 業餘

source: Servants vs. Wedge and Mallet
ja: 使用人 対 くさびと木槌
ko: 하인 vs. 쐐기와 나무망치
zh: 佣人 vs. 楔槌
zh_tw: 佣人 vs. 楔槌

source: Serfs vs. Shaft Mining
ja: 農奴 対 立坑採掘
ko: 농노 vs. 수갱을 이용한 채굴
zh: 农奴 vs. 竖井挖掘
zh_tw: 農奴 vs. 豎井挖掘
